Çeviri: Begüm Özdemir & Yusuf Kabadayı
İyi seyirler.
Pekala, al bakalım.
Bir kez daha deneyelim.
- Bu hangisi, 9 Numara mı?
- Evet 9 Numara. Gözleri parlak olan.
Şunu görüyor musun?
Bu inanılmaz bir şey!
Vay canına!
- Kaç hamlede yaptı?
- 20.
En iyi skor 15 hamleydi.
Ona ne veriyorsun?
O videoyu bana getir!
9 numaralı şempanze.
Tek bir doz.
- Daha sonra görüşsek olmaz mı?
- Artık hazırız.
Seni sonra ararım.
Sağ ol, görüşürüz.
112 işe yarıyor.
- Sadece bir memelide mi?
- Bir tanesi bize yetiyor.
Tam bilişsel toparlanma.
- Artık hazırız.
- Acele etmediğinden emin misin?
Bunun üzerinde
5 buçuk senedir çalışıyorduk.
Veriler gayet açık.
Hazırız Steven.
İhtiyacım olan tek şey
deneylere başlamamız için onay vermen.
Bunun için kurulun onayına ihtiyacın olacak.
Bu işte büyük paralar dönüyor Will.
- Sadece tek bir şansın olacak.
- İhtiyacım olan tek bir şans zaten.
Peki. Bütün araştırmaları
görmem gerek ama.
Oldu bil!
- Ayrıca Will...
- Evet?
Şahsi hislerini bu işe karıştırma.
Bu insanlar sonuçlara
bakar, hayallere değil.
Tamam.
9 Numaralı şempanze ile
tanışın. Lucas Kulesi
adı verilen bir bulmaca
üzerinde çalışıyor.
Burada amaç, kuleyi çubuklara...
...katmanları büyükten
küçüğe olacak şekilde taşımak.
Beklenildiği üzere,
bunu çözmesi imkansız görünüyor.
Sonra ona ALZ-112 diye
adlandırdığımız ilaçtan verdik.
Beynin hücre üreterek
kendini yenilemesini sağlayan bir ilaç.
Biyolojide buna nörojenez adı verilir.
Biz burada, GEN-SYS'de buna
Alzheimer'ın tedavisi diyoruz.
- Donnie, hazır mısın?
- Sahne korkusu var.
Sorun mu bu yani?
Kolumu kıracak!
Parlak Göz, bırak onu!
İyi misin?
Bir sonraki aşamaya geçmeye hazırız...
...insanlar üzerindeki testlere.
Al bakalım Parlak Göz.
En sevdiğin içecek.
Hadisene Donnie.
Çoktan aşağı indi bile.
Tamam mı?
Aferin kızıma.
Gel bakalım kızım, işte böyle.
Senin için bak.
Geliyor!
Tanrım!
Donnie acele et, aç şu kafesi!
Sakinleştiriciyi kullan!
- Hayır, hayır!
- Kapıyı kapatın!
Hayır, hayır!
Tutun şunu!
Yardım çağır!
Donnie, haydi!
ALZ-112'nin kesinlikle
hiçbir yan etkisi yoktur. Bir şey hariç.
Bir şekilde, şempanzelerin
gözlerinde yeşil hareler oluşmaya başladı.
Bunu ilk olarak adını Parlak Göz
koyduğumuz 9 numaralı şempanzede fark ettik.
Onu getirdiğimizde göreceksiniz.
Kaçıyor!
Teorik olarak bu tedavi, geniş çaptaki
beyin hasarlarını giderecek türde.
Bunun adeta sınırları yok gibi bir şey.
Bunlar potansiyel karlar...
...bu nedenle bu
tedaviyi insanlar üzerinde...
...denememiz için onay
vereceğinizden oldukça eminiz.
Hayır, hayır!
Bay Jacobs, size yalvarıyorum.
Ne olursunuz bunu yapmayın.
Bu laboratuvarı çalıştırabilmek için
bir servet harcıyorum...
...öğrendiklerim ise zaten bildiğim şeyler.
Hepsinin virüslü olduğu.
Yaşamları buraya bağlı olanlar var.
Buradaki hayvanların kişilikleri,
bağlandıkları şeyler var.
- Bağlandıkları şeyler mi?
- Evet.
Burada bir şirket işletiyorum,
hayvanat bahçesi değil.
O maymunları ortadan
kaldırmanın en masrafsız yolunu bulun.
Bunu yapamam.
Şempanzelerle ilgilenen sensin.
Hallet bu işi.
Steven!
- Bu epey eğlenceliydi!
- 112'yi götürüyorlar.
Kurul teklifini onaylamadı.
Başka programlara destek verme kararı aldı.
- Bu konuda yapabileceğin bir şeyler olmalı.
- Evet var. Seni kovabilirim.
İnan bana bu konu hakkında konuştuk.
Beş yıl boyunca üzerinde
uğraştığımız kesin sonuçlar var.
Tüm sonuçları sunsan da, kimseyi tek bir
metelik bile harcamaya ikna edemeyeceksin.
Bu ilacın hayat kurtarabilme şansı var!
Daha çok şirketi batırması söz konusu.
Eminim beyin hakkındaki her şeyi
biliyorsundur; nasıl çalıştığı hariç tabii.
Serum 112'yi tasarlama işine geri dön.
Moleküler gelişime tekrardan başla.
Başkası yapmadan bunu
yapmanın bir yolunu bulmaya çalış.
Bu karışıklığı da hallet.
Franklin!
Çok küçük. Onu buraya
getirdiğimizde muhtemelen hamileydi.
O yüzden mi... Saldırgan değildi,
bebeğini korumaya çalışıyordu.
Bebeğine zarar vereceğimizi düşündü.
Onu kendim alırdım ama...
...kardeşim güvenlikte çalışıyor,
onu saniyesinde geri getirir.
Eve götürmemi mi istiyorsun?
Bir maymuna bakamam ben.
- O sıradan bir maymun değil.
- Franklin...
Sadece birkaç günlüğüne,
ben uygun bir yer bulana kadar.
Franklin olmaz!
Bu benim sorumluluğumda değil,
şirkete ait bir şey.
Peki o zaman...
Bak ne diyeceğim.
Jacobs bana diğer 12 tanesinin işini
bitirmemi söyledi. Benden bu kadar.
Sen buyur.
- Merhaba.
- Yorgun görünüyorsun.
- Evet. O ne alemde?
İyi günleri de oluyor, kötü günleri de.
Bugün pek iyi sayılmaz. Tüm gün
Shakespeare'den alıntılar yapıp durdu.
- Hayvan mı aldın?
- Kısa bir süreliğine bizimle olacak.
Onun için iyi olabilir.
İyi geceler.
Merhaba baba.
Baba?
Will! Merhaba.
Geldiğini duymadım.
Bugün büyük gün değil mi?
Unutacağımı sandım, değil mi?
Bugün önemli bir sınavın vardı.
Kimya mıydı?
Baba...
- Bir şey görmek ister misin?
- Ne?
- Yaralı falan mı?
- Hayır, sanırım o bir doğum izi.
"Sezar’a bakın, diz çökün, diz çökün ve
bu muhteşem varlığı seyredin."
Ona fazla bağlanma.
Çok şeker bir şey, değil mi?
Arabamın anahtarları nerede?
Arabamın anahtarları.
Nereye koydun?
Baba, artık araba kullanmıyorsun.
Bunu biliyorum.
İşte...
- Neden onu beslemiyorsun?
Yapabilir misin? - Tabii ki yapabilirim.
Will, şuna bak!
- Ne kadarlık bu? Bir iki günlük falan mı?
- Evet...
Epey akıllı bir şey.
Ona ne ad vereceksin?
Bilmiyorum...
ÜÇ YIL SONRA
Sezar kısa sürede zeka olarak
oldukça önemli gelişmeler gösterdi.
Bu nedenle onu bırakmadım
ve evden çalışmaya başladım.
18 aylık olduğunda, Sezar
yaklaşık olarak 24 kelime biliyordu.
İki yaşına geldiğindeyse, 8 yaş
ve üzeri çocuklar için tasarlanmış...
...yapbozları ve zeka oyunlarını çözüyordu.
Üç yaşına geldiğindeyse...
Sezar'ın bilişsel
yetenekleri insana oranla
daha hızlı bir artış
göstermeye devam ediyordu.
Ev.
Lucas Kulesini 15 hamlede tamamlamayı
başardı. Bu mükemmel bir sonuçtu.
Hipotezime göre,
Gözlerindeki yeşil hareler...
...ALZ-112 sayesinde anneden oğula
genetik olarak geçmekte...
Hasarlı hücrelerin ortadan
kaldırılması için yenilenmesi gerekiyor.
Bünyeye uygulanan ilaç, gün geçtikçe
sağlıklı beyin fonksiyonlarını arttırdı.
Ayrıca harika satranç oynuyor.
Baba!
- Özür dilerim.
- Buna daha fazla dayanamayacağım.
Onun bir tımarhanede olması gerekiyor.
Bu şekilde yaşaması doğru değil.
Bu şekilde yaşamam doğru değil mi?
Lambayı kırdım...
Seni iyi edeceğim baba.
Baba!
Todd, haydi kahvaltıya gel.
Bunu gözlemleyip
laboratuvara götürmeliyim...
...ama bu tedaviyi ayda bir kereden
fazla kullanman gerekeceğini sanmıyorum.
Bence bu olan inanılmaz.
Kan testine, taramaya ve
doz ayarına ihtiyacım olacak...
Çok dikkatli bir şekilde gözlemlememiz
gerekiyor. Gizlice laboratuvara girip...
Will! Artık hasta değilim!
- Artık bir şeyin yok baba.
- Sezar! Sezar nerede? Onu görmem lazım.
Sezar!
Fazla uzağa gitmiş olamaz.
Baba!
Sezar!
Defol! Defol git!
Çık dışarı!
Yeter!
Derdin ne senin?
Evimin dibine bir hayvan
gelip de çocuklarıma saldırır...
- Tehlikeli değil.
- Bu bir daha olmayacak.
Umarım olmaz!
- Haydi gel baba.
- Sadece oynamak istiyor.
Evden çıkmayın.
Babanız durumu kontrol altına aldı.
Sana biz olmadan
dışarı çıkmamanı söylemiştim.
Bir şey yok...
Ne kadar kötü?
Bilmiyorum.
Senden hoşlanıyor.
Merak etme. İyileşir
iyileşmez sana bir ağaç buluruz.
Dondurma da yiyebilirsin.
İyi fikir.
- Ona işaret dilini mi öğrettin?
- İşe yarayacak şeyleri sadece.
- Ne diyor?
- Hiç.
- Bir daha ne zaman gelelim sence?
- Gelmenize gerek yok.
Bu dikişler kendiliğinden eriyecektir.
Enfeksiyon kapmamasına dikkat edin.
Ateş ya da kızarıklık olabilir.
Pekala, şimdi ne diyor?
İkimizin akşam yemeğine çıkmasının
iyi olacağını söylüyor.
Sezar!
Haydi!
Seni tekrar gördüğüme sevindim Caroline.
Geliyor musun Sezar?
Sırrın nedir?
Benim pek bir etkim yok.
Genlerinden gelen bir şey.
Alçakgönüllülük ediyorsun bence.
O inanılmaz.
Sezar için buraya oldukça
güzel bir yer yapmışsın.
Burada uzun süre kalamaz ama.
Çok yakında büyük ve
güçlü bir hayvan olacak.
Buraya gel!
- Durumu nasıl?
- Sanırım iyi.
Şempanzeleri severim.
Ama çoğu insan onlardan korkar.
Onlardan korkmak gayet doğal.
Sezar kimseye zarar vermez.
Haydi bakalım, çık buradan artık.
Evet, görebiliyorum.
- Ona açık bir alan sağlayamaz mıyız?
- Evet. Bu iyi bir fikir olabilir.
Köprünün ilerisinde bir yer biliyorum.
Cennet gibidir.
Gel bakalım.
Buraya gel.
Tasmaya gerek yok.
İyi olacak. Haydi gelin!
- Ne olur ne olmaz diye.
- Haydi gel Sezar!
Burası kızılçam ormanı.
Sezar!
Pekala.
Bunu çıkaracağım,
ama yanımdan ayrılmayacaksın...
...yoksa seni bir daha bulamam.
Tamamdır.
- Bu nedir?
- Ne yapıyor?
- Buna inanamıyorum.
- Neye?
Senden izin istiyor.
Bu bir rica hareketidir.
Tamamdır.
Haydi Sezar. Git bakalım!
Ben de gideceğim!
Sezar!
İşte buradasın...
Haydi Sezar, tırman!
Daha yükseğe!
Tırman!
Dikkatli ol!
Sezar, dikkatli ol!
BEŞ YIL SONRA
Selam!
Neler oluyor dostum?
Sana da biraz sevgi vereyim gel.
Gel bakalım tatlım.
O bir şempanze mi?
Haydi gel!
Gel haydi.
Sezar!
Bir şey yok. Gel.
Haydi bakalım.
Gidelim.
Giriyor musun? Sezar?
İyi misin ahbap?
Evcil hayvan mısın?
Hayır, değilsin.
Baban benim.
Ne o Sezar?
Pekala...
Sezar, burası çalıştığım yer.
Sen burada doğdun.
Annen de diğer
şempanzelerle birlikte buradaydı.
Ama artık burada değil...
...seni o yüzden benimle
yaşaman için evime getirdim.
Evet.
Annen öldü.
Ona bir ilaç veriliyordu...
...benim Charles'a
verdiğim ilacın aynısından.
Bu ondan sana geçti.
O yüzden bu kadar akıllısın.
Onu eve götürelim.
- Haydi. Bunu bana açıkla.
- Pekala.
Hayatını kurtarabilmek için
onu gizlice laboratuvardan aldım.
Özelliklerin annesinden direkt ona geçeceği
konusunda en ufak bir fikrim bile yoktu.
O zamandan beri zekası
gün geçtikçe gelişmeye başladı.
112'yi iyileştirme için tasarlamıştım.
Ama bu Sezar'da çok daha fazlasını sağladı.
Bu geçen seneki IQ sonuçları.
O zamandan beri bunu ikiye katladı.
Bu doğru değil Will.
Babamı neredeyse kaybetmiştim,
bu ilaç onu geri getirdi.
Sen onun kötü halini hiç görmedin.
Tekrar bir hayatı var artık.
- Peki ya Sezar?
- Ne olmuş ona?
- Onun hayatı nerede?
- Benim yanımda. Bizim yanımızda.
Bak, bunun senin için
zor olduğunu biliyorum...
...ama o kontrol edilmemesi
gereken şeyleri kontrol etmeye çalışıyor.
- 112 işe yarıyor.
- Ne söylediğinin farkında mısın?
Bunun iyi bir şey olduğunu söylüyorum.
Sezar bunun canlı kanıtı.
Babam da öyle.
Sezar yemeğini ye.
- Baba iyi misin?
- Evet. İyiyim.
Antikorlar.
Bağışıklık sistemi 112 virüsüyle başa
çıkmanın bir yolunu bulmuş gibi görünüyor...
...bu nedenle de tedavi işe yaramıyor.
Babamın hastalığı
daha da şiddetli bir şekilde geri döndü.
Kes şunu!
Hemen dur!
Çık oradan!
Çık arabamdan!
Ne yaptığını sanıyorsun?
Çık arabamdan! Sana arabamdan çık dedim!
Ben bir pilotum!
Havaalanına gitmem gerekiyor!
Şimdi oraya nasıl gideceğim?
Soruma cevap ver!
Ne yapmaya çalışıyordun?
Tıpkı buna benzer bir arabam var
- Haydi oradan. Bıktım
artık, polisi arayacağım.
Olduğun yerde kal!
Hiçbir yere gitmiyorsun bayım!
Zararı sen ödeyeceksin!
Bu senin sorunun, o yüzden sen çözeceksin!
- Bir yere kıpırdayayım deme sakın!
- Bir yere gittiğim yok...
Sezar dur!
Baba!
Sezar!
Bir şey yok, tamam.
Bir şey yok, isteyerek yapmadı.
Her şey yolunda...
O şeyi çıkarın ondan!
O şeyi ondan çıkarın!
Onu içeri ben götürürüm tamam mı?
Mahkeme emriyle getirildi.
Bunu yapamazsınız.
Sorun değil. Bırak getirsinler.
Hazır olduğunuzda getirin.
Çıkar o şeyi.
Teşekkür ederiz!
Sezar!
Şimdi olmaz.
İyi olacaksın.
Haydi gidip içerisi nasılmış
bir bakalım, olur mu?
Haydi gel bakalım Sezar.
Gel haydi.
Güven bana.
Sorun yok.
Git haydi.
- Diğer şempanzelerle hiç bir arada olmadı.
- Alışacaktır.
İlk başlarda korkacaktır
ama sonra adapte olur.
Ne kadar hızlı uyum sağladığını
görsen şaşarsın.
Onlara yarıcı bir çevre sağlıyoruz.
Burada serpilecektir.
Yapmam gereken evrak işleri var.
Çıkarken kapıyı kilitlediğinden emin ol.
Sezar!
İyi olacaksın!
- Her şey yoluna girecek!
- Sakın korkma.
Şimdilik burada kalacaksın.
- Hayır. Eve gelmiyorsun.
- Sorun yok.
Bunu ne kadar uzatırsan,
veda etmek de o kadar zorlaşır.
Şunu sonra imzalasam olur mu?
Büyük ihtimalle onu, onun seni özlediğinden
daha çok özleyeceksin.
En iyisi buraya alışması için
ona birkaç hafta vermek.
Gitmeliyiz.
Eve gitmeliyiz.
Yakında döneceğim, tamam mı?
Gelmeden önce bir haber verin.
Hey, gel buraya!
Oraya nasıl çıktın sen?
Haydi!
Gel buraya!
Haydi, in aşağıya.
Şapşal maymun.
Kesin lan şunu!
Burası tam bir tımarhane!
Mahkeme emri daha dosyalanmamış.
Bu yüzden sistemde yok.
Dosyalandıktan sonra...
...temyize gitmek için 90 gün
beklemelisiniz.
- 90 gün mü?
- Evet bayım, 90 gün.
Postayla bilgilendirileceksiniz.
Olacak olan şu. Bilgisayarın başına gidecek,
bazı değişiklikler yapacak...
...ve temyiz için duruşma gününü
bu haftaya alacaksın.
Size yardımcı olamam.
O zaman bir sorunumuz var.
Çünkü bunu halledinceye kadar gitmiyorum.
Doksan gün, bayım. Duruşma günü
aldığınız için şükredin.
O hayvanı uyutmadıkları
için şanslısınız.
Onu geri getireceğime
söz veriyorum baba.
Baba?
Babamın bağışıklık sistemi
112 virüsünü reddetmeye devam ediyor...
...gen terapisine de olumsuz yanıt veriyor.
Sağlığı bozuluyor ve hastalık
süratle yayılıyor.
Çok daha saldırgan bir virüs
yapısına ihtiyacım var.
Daha hızlı bir iletim yoluna.
Çünkü bu oranlar...
İkisini birden kaybedemem.
İkisini de kaybetmeyeceğim.
- Merhaba. Konuşabilir miyiz?
- Çabuk olsun. Toplantıya gidiyorum.
On yıldır GEN-SYS'i yönetiyorsun.
Eline milyonlarca insanın hayatını
kurtaracak kaç tane ilaç geçti?
Her şeyi değiştirebilirdin.
- Neden bahsediyorsun?
- ALZ-112'den.
Ne oldu sana Will?
Eskiden bu laboratuvarın yıldızıydın.
Şimdiyse, arada bir görünüyor...
...geldiğindeyse hem kendinin hem de
ekibinin zamanını hiçbir zaman...
...onay alamayacak bu ilacı
oluştururken boşa harcıyorsun.
112 çok tehlikeli Will
ve işe yaramıyor.
Onunla babamı iyileştirdim.
İşe yarıyor.
Ne yaptım dedin?
Tahmin ettiğimiz gibi,
hastalığı yendim.
- Onu buraya getir.
- Bir komplikasyon oluştu.
İşe yarıyor mu yaramıyor mu?
Babamın hastalığı er ya da geç
tedaviyi bastırıyor.
Tanrı aşkına!
Bağışıklık sistemi virüsü
yenmek için antikor üretiyor...
...ama işe yaramıyor.
Virüs bileşenini çoktan ürettim ancak
virüsün daha saldırgan olması gerek sanırım.
- Sanıyor musun?
- Bırak bir test edeyim.
- Zamanımı boşa harcıyorsun.
- Dahası var!
İlaç sadece
hastalığı iyileştirmekle kalmadı.
Belirtiler gösteriyor ki,
ilaç bilişsel işlevleri geliştiriyor...
...hafıza kalitesini arttırıyor.
- Ne diyorsun?
- Babam sadece iyileşmedi.
- Kendini geliştirdi.
- Zekasını mı geliştirdi diyorsun?
Kesin değil ama evet.
Senden hemen 112'yi maymunlar üzerinde
test etmeye başlamanı istiyorum.
- Tamam.
- İhtiyacın olan her şey temin edilecek.
Yemek vakti!
Memeli koca maymun seni.
Hadisene, görünce yemeği
anımsamıyor musun?
Çok mu komik geldi?
Ben sana komiği göstereceğim şimdi!
Er ya da geç kimin patron
olduğunu öğreneceksin.
- Kıyafetleri ne olacak?
- N'olmuş onlara?
Bilmem. Diğer maymunlarla
sorunlara yol açabilir.
Güzel.
- On maymun saydım. Doğru mudur?
- Evet.
- Güzel. Hepsini arkaya götürün.
- Tamam.
İşler hızlı gelişiyor.
Nedir bu acele?
Hala ilk günkü gibi
mızmızlanmaya devam ediyorsun.
Koba.
Merhaba, adım Will.
Pekala.
Bununla başlayalım.
- Çok sakin.
- Evet.
Diğerlerinin aksine hayatı laboratuvarlarda
geçtiği için ne yapması gerektiğini biliyor.
Katılabilir miyim?
Gelişimi izlerim.
Hazırlanın.
Maskelerinizi iyi takın.
113'ü verin.
Nabız normal, tansiyonu sabit.
Peristol iletimi hazır.
113'ü veriyorum.
Gazı kapatmalıyız.
Franklin, maskeni tak!
- Taktın mı?
- Evet.
- İyi misin?
- Evet, iyiyim.
Kıpırdayın, haydi!
Kalkıp hareketlerinizi yapın
sizi tembel şebekler.
Zeka sonuçları dikkat çekici.
Olumsuz etki falan yok.
Maymunların harika bir
bağışıklık sistemleri var.
- Ona dikkat edin.
- Tamam.
Kusura bakma!
Bunlar benden daha güçlü.
Müsaadenle.
Kötü mü yaralandın?
İşaret dilini biliyor musun?
Sirk maymunuydum.
Tamamdır.
Dikkatli ol. İnsanlar
zeki maymunları sevmez.
Bu gece mesaiye kalmanı istiyorum.
GEN-SYS üç tane daha istedi.
Merhaba Sezar.
Yaralandın mı?
Göster bana.
Sezar, elini ver bana.
Elini ver, sorun yok.
Bazen çömezlere sataşırlar.
Üzülme.
Tanrım, ne yapmışlar sana?
Saçmalığın daniskası!
Sorun nedir?
- Onu buradan götürüyoruz, derhal!
- Mahkeme emri olmadan olmaz.
Artık senin maymunun değil.
Bir şekilde ona kötü
davranıldığını öğrenirsem...
...yemin ediyorum burayı kapattırırım.
Yapma haydi.
Hayır. Eve şimdi gitmiyoruz.
Seni buradan çıkaracağım, söz veriyorum.
Bana güvenmelisin.
- Sezar, bana güvenmelisin tamam mı?
- Ziyaret sona erdi.
Güven bana.
İyi olacaksın.
Haydi, yürüyün!
- Yüzlerce var!
- Müstakil hayvanat bahçesi gibi.
Daha çok kıllı bebekler için
hapishane gibi.
- Televizyon mu izliyorlar?
- Biz zenginleştirme diyoruz.
- Bu çok şirinmiş! Adı ne?
- Cornelia. Bir dişi.
- Aman Tanrım!
- Ona fazla yaklaşmayın!
- Bu ödümü patlattı.
- O koca oğlanın adı Maurice.
Hiç eğlenceli değil.
Gelin, size komik bir şey göstereyim.
Şuna bakın.
Tam delilik!
- Burada olmamalısınız.
- Sıradaki sensin!
Yürüyün, gidelim.
Burada fazla kalmayı sevmiyorum.
Haydi.
- Şuna bakın.
- Tam bir baş belası. Özel miymiş neymiş.
Çok garip!
Hey, gel buraya.
Düşünüyormuş gibi duruyor.
Tanrım, boğazından yakaladı!
Bırak onu!
- İyi misin?
- Evet.
Fazla yaklaşma demiştim dostum.
Haydi çocuklar, çıkalım buradan.
Bazı şeylerin değişmesi gerekirmiş.
Bunu kabullenmelisin.
Neler oluyor?
113'ü test ediyoruz.
Daha yeni baş...
Biliyorum. Önce Koba'nın
kan tahlilini incelemeliyiz.
- Franklin bunu biliyordu. Nerede o?
- İki gündür hasta.
- Buna ben yetki vermedim.
- Doğru.
Ben verdim.
Aynı anda tek bir denek üzerinde
test yapacağımız konusunda anlaşmıştık.
O tek denek de müthiş bir şey!
Bu bir virüs. İnsanlar üzerindeki
etkilerini bilmiyoruz.
İlaç işe yarıyor, Will.
Anlat ona Linda.
Yeni başlayanlara göre Koba,
Lucas kulesini...
...15 hamlede tamamladı.
Tüm test sonuçları yan etki
olmadığını onaylıyor.
- Başka test yok!
- Ne yapıyorsun?
Neyle uğraştığımızı daha iyi
anlayana kadar yok.
Sana tam olarak ne yaptığımızı
söyleyeyim! Bize biraz izin verin.
Affedersiniz! Maymunu kafesine
geri koyun ve nazik olun!
Neyle uğraştığımızı sana
tam olarak söyleyeyim.
Şimdiye kadar ortaklaşa
geliştirdiğimiz...
...her şeyden daha değerli
bir şeyle karşı karşıyayız.
Sen tarih yazıyorsun,
bense para kazanıyorum.
- Anlaşmamız bu değil miydi?
- Hayır. Riskleri var.
Bana risklerden bahsetme.
Babana deneysel ilaç veren sendin.
Tek bir telefonla kariyerini
bitirebilirdim.
Seni zahmetten kurtarayım.
Bırakıyorum.
Sen olmadan devam edeceğiz.
Bak, ne yaptığını bilmiyorsun.
Bu testlerin gözlenmesi gerek.
113'ün insanlara ne
kadar zarar verebileceğini
ya da stabil olup
olmadığını bilmiyorsun.
İşte o yüzden maymunlar üzerinde
test ediyoruz, değil mi?
Dr. Rodman, benim Franklin!
Sizinle konuşmalıyım!
Kapıya gelebilir misiniz?
Doktor!
Sen de kimsin?
Defol buradan!
Özür dilerim!
Bana tuzak kurmaya falan
çalışmıyorsun, değil mi?
Tasvip ettiğimi söyleyemem.
Onlar insan değil.
Onu bırakıyor musun,
bırakmıyor musun?
Sezar, haydi!
Haydi ama, eve gidiyoruz.
Eve gidiyoruz!
Gerçekten gidiyoruz.
Gidelim buradan!
Evet, işte böyle.
Sezar!
Kendi türüyle olmak
hoşuna gitti sanırım.
Kurabiyeleri niye dağıttın?
Tek bir maymun, zayıftır.
Birlikte, çok daha güçlüyüz.
Maymunlar aptaldır.
Lanet olsun Rodney,
hortumu yine avluda mı bıraktın?
Ne?
Hayır!
Haydi, zıplayın!
Kalkın bakalım!
İnsanlı uzay aracı...
...fırlatılışından sekiz ay sonra yarın...
Yemin ederim Dodge!
Doğruyu söylüyorum.
Kurabiyelerimi sen almadıysan,
kim aldı o zaman?
- Bilmiyor-
- Siz iki moron, kesin artık şunu!
Ben eve gidiyorum.
...su buldu ve bu nedenle
orada yaşama imkanı olabilir.
Bu maymun çukurundan
daha huzurludur en azından.
Baba, özür dilerim!
Bay Franklin, benim Dottie!
Bay Franklin?
Evde misiniz?
Bu da ne böyle?
Rodney, hemen alana çık!
Rodney!
Ne yaptığını sanıyorsun sen?
Gir içeri!
Haydi!
Kafese dön!
Seni uyarıyorum!
Haydi, gir içeri!
Yeter bu kadar!
Gördün mü bak?
İçeri gir!
Derdin ne senin?
Aptal maymun!
Çek şu iğrenç ellerini üzerimden,
seni iğrenç maymun!
Hayır!
Her birinizi kızartacağım!
Caroline, Sezar'ın odasına hiç girdin mi?
Kimse açmıyor.
Landon!
Will?
Will!
Ne oldu?
Konuştu.
- Ne?
- Senin maymun, konuştu.
Uzayda Kayıp mı Oldu?
Bu da ne böyle?
Buna inanamıyorum.
Her birinizi kızartacağım.
SFPD ile derhal irtibata geçin.
Acil bir durum olduğunu söyleyin.
- Ne oldu?
- Nereye gittiğini biliyorum.
Glenn?
Yürüyün!
Benim Jacobs.
Bay Jacobs benim Linda, Will'in ekibinden.
Çok kötü bir şey oldu.
Franklin virüsün yol açtığı
bir enfeksiyondan öldü.
Ne diyorsun sen be?
113'e maruz kalmıştı. Maymunlara
yapmadığı bir şeyi insanlara yapıyor.
Şehrin diğer tarafına geçmek için
köprüden gitmeliyiz.
Bay Jacobs?
Bay Jacobs, siz...
Bu ne lan?
Ben Steven Jacobs!
Maymunlar köprüye doğru gidiyor.
Havadan onları takip edip...
...köprünün orada hepsini haklarız.
Bana güvenin!
Tamam mı?
Kameralarınızı hazırlayın.
Normalde oldukça utangaçtırlar.
Şimdi parkın kuzey tarafından çıktılar.
Düğmeye basmalısın!
Düğmeye bas!
Liderleri var.
Bu maymunlar sandığından daha akıllı.
Liderlerini öldürmemiz gerekiyor!
Hayır, yapma. Trafikte sıkıştım.
Adam gibi bir şey uydur!
Dur biraz.
Bu da ne...
Köprüdeler.
Redwood'a ulaşmaya çalışıyorlar.
SFPD Polis 1.
Hava subayı konuşuyor.
Güney çıkışını kapatın.
Atlı birimlerin durumu nedir?
Hazırlar, efendim.
Size ulaştıklarında onları kuzeye sürün.
- Kuzey takımı, onları size doğru sürüyoruz.
- Sorun değil. Hazırız.
- Kuzey tarafı tutuldu.
- Buradan geçemeyecekler.
Göründükleri anda, onları indireceğiz!
- Onları vurabilir misiniz?
- Tereyağından kıl çeker gibi.
Güzel!
Geri dönün.
Sürmeye devam edin.
- Köprüyü terk edin, bayım.
- Bakın, anlamıyorsunuz...
Siz anlamıyorsunuz. Köprüyü terk edin.
Bu bir tahliyedir. Gidin şimdi!
Tüm siviller tahliye edildi.
Lütfen doğrulayın.
Şu insanları köprüden çıkarın!
Beklemede olan atlı birimler hazırlanın!
Katliam yapacaklar.
Sezar'a ulaşmalıyız.
Beni dinle!
Dikkatli ol!
- Arabama gitmeliyim!
- İnin oradan!
Bırak beni!
Arabama gitmeliyim!
Onları kuzeye sürün!
Yoldan çekil!
Çabuk olun. Yoksa onları
sisin içinde kaybedeceğiz!
Vurun!
Neredeler?
Onları göremiyorum.
- Kuzey takımı, görsel temas var mı?
- Hayır, efendim. Olumsuz.
Emniyetleri kapatın!
Ateşi kesin!
Geri çekilin!
Sezar!
Şu o!
Liderleri o!
Gözünüzü dört açın.
Yerlerinizde misiniz?
Yardım edin!
Yardım edin.
Elimi tut!
Haydi ama.
Haydi!
Sen değil...
Hayır!
Bırakma beni burada!
Sezar!
Sezar, özür dilerim.
Benim hatam değildi.
Bu sona ermeli.
Bu şekilde olmaz.
Neler yapabileceklerini biliyorsun.
Lütfen eve gel.
Eve gelirsen, seni korurum.
Sezar evde.
Tamam.
Git haydi.
Çeviri: Begüm Özdemir & Yusuf Kabadayı